#### Idea常用快捷键

- alt + enter			   自动修正代码，导入包
- ctrl + y                      删除光标所在行
- ctrl + d                     复制光标所在行的位置，插入光标下面位置
- ctrl + alt + l              格式化代码
- ctrl + /                      单行注释，再按取消注释
- ctrl + shift + /          选中代码注释，多行注释，再按取消注释
- alt + ins                    自动生成代码，toString, get, set等方法
- alt + shift + 上下箭头       上下移动当前代码行   
- shift + f6                   批量修改变量名

#### 四种访问修饰符的用法（使用范围）

- **private：**只能被同一个类中的内容访问

- **(default)：**只能被同一个包中的访问

- **protected：**能够被同一个包中及其他包中的子类访问

- **public：**任何地方都可以访问

   除了privated和protected不能修饰类以外，其他的都可以修饰类、变量、方法、接口。

#### static关键字详解

> 一旦使用了static关键字，那么这样的内容不再是属于对象自己,，而是属于类的，所以凡是本类的对象，都共享一份，这样既能节能内存空间，也方便修改.

> 如果一个成员变量使用了static关键字，那么这个变量不再属于对象自己，而是属于所在的类，多个对象共享同一份数据。

> 一旦使用static修饰成员方法，那么这就成为了静态方法，静态方法不属于对象，而是属于类的。
>
> 如果没有static关键字，那么必须先创建对象然后通过对象才能使用它。
>
> 如果有了static关键字，那么不需要创建对象，直接节能通过类名称使用它。

> 无论是成员变量，还是成成员方法，如果有了static，都推荐使用类名称进行调用
>
> 静态变量：**类名称.静态变量**
>
> 静态方法：**类名称.静态方法**

> 注意事项：
>
> 1.静态只能访问静态，不能访问非静态
>
> 2.非静态方法中即可以访问静态，也可以访问非静态
>
> 3.静态方法中不能使用this关键字

> 静态代码块
>
> 特点：**当第一次用到本类时，静态代码块执行唯一的一次。**
>
> 静态内容是优于非静态，所以静态代码块比构造方法先执行。
>
> 静态代码块的典型用途：
>
> 用于一次性的对静态成员变量进行赋值。

#### Java中的内存划分

- 内存，指的就是计算机中的内存条，由操作系统windows统一管理，任何程序的运行，都需要申请一块儿内存空间。
- Java程序的运行也需要申请一块儿内存空间，并且划分为5部分，分别是：

1. **栈(Stack)**：存放的都是方法中的局部变量。**方法的运行一定要在栈中运行**。

   - 局部变量：方法的参数，或者是方法{}内部的变量
   - 作用域：一旦超出作用域，立刻从栈内存中消失

2. **堆(Heap)**：**凡是new出来的东西，都在堆当中。**

   - 堆内存里面的东西都有一个地址值：16进制

   - 堆内存里面的数据，都有默认值。规则：

      如果是整数			默认为0

      如果是浮点数		默认为0.0

      如果是字符			默认为‘\u0000'

      如果是布尔			默认为false

      如果是引用类型	默认为null

3. **方法区(Method Area)**：存储.class 相关信息，包含方法的信息。

4. **本地方法栈(Native Method Stack)**：与操作系统相关。

5. **寄存器(PC Register)：**与CPU相关

#### 数组

数组一旦创建，程序运行期间，长度不可改变。

数组的遍历：数组名称.fori  可以直接生成正向遍历代码，数组名称.forr直接生成逆向遍历代码



